作者：Ryman
链接：https://www.zhihu.com/question/20409515/answer/102518978
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

1、《追尋生命的意義》作者：弗蘭克爾弗蘭克爾是20世紀著名的心理學家，納粹時期，作為猶太人，他的全家都被關進了奧斯威辛集中營，他的父母、妻子、哥哥，全都死於毒氣室中，只有他和妹妹倖存。弗蘭克爾不但超越了這煉獄般的痛苦，更將自己的經驗與學術結合，開創了意義療法，替人們找到絕處再生的意義。本書第一部分敘述了弗蘭克爾的集中營經歷，第二部分闡述了他的“意義療法”。本書不僅適合於心理學愛好者，也適合面臨挑戰希望尋找生活意義的人們。

2、《拖延心理學》作者： [美]簡·博克/ [美]萊諾拉·袁   你想要向拖延的惡習開刀嗎？這兩位加利福尼亞心理學家在她們治療拖延者的實踐中精准地捕捉到了拖延的根本原因。這本書可以幫助讀者減輕拖延，更好地享受生活。

3、《夢的解析》作者： [奧地利]佛洛德   佛洛德的《夢的解析》被譽為精神分析的第一名著。它通過對夢境的科學探索和解釋，找破了幾千年來人類對夢的無知、迷信和秘感，同時揭示了左右人們思想和行為的潛意識的奧秘。不管你是否對心理學感興趣，這本書都會帶給你看待人的精神世界的一個新的視角。

4、《寬容》作者： [美]房龍   在寬容與不寬容之間，宗教以血腥和仁慈維護著它幾千年的統治，更迭變幻、不滯不流。從眾神的黃昏到好奇的人，從宗教裁判所到新天堂，從耶穌基督到布魯諾……歷史席捲一切，也記憶一切。而在這一切之後，始終不離其左右，是利益抑或是人性？這是一部宗教的歷史，一部寬容與不寬容的歷史，也是一郜人性血腥與進步的歷史。文圖之間，《寬容》生動地再現了這一歷史。

5、《如何閱讀一本書》作者：[美]莫提默·艾德勒 /查理斯·範多   你會閱讀嗎？莫提默·艾德勒告訴你，閱讀並非那麼簡單。不懂閱讀的人，初探閱讀的人，讀這本書可以少走冤枉路。對閱讀有所體會的人，讀這本書可以有更深的印證和領悟。本書介紹了閱讀的三個層次，對每個層次都進行了細緻的指導，是一本非常實用的讀書用手冊。

6、《影響力》[美]羅伯特·B·西奧迪尼   影響力是改變他人思想和行動的能力。政治家運用影響力來贏得選舉，商人運用影響力來兜售商品，推銷員運用影響力誘惑你乖乖地把金錢捧上… 人們對影響力的運用存在於社會的每個角落，當一個要求用不同的方式提出來時，你的反應就會不知不覺地從負面抵抗變成積極合作，你為什麼會說“是”，這一轉變中究竟蘊涵著怎樣的心理策略？ 《影響力》這本妙趣橫生的書可以告訴你。

7、《政府論》作者： [英]洛克《政府論》英國約翰·洛克的政治著作，出版於1690年。本書可視為政治學的研究範疇，但對法學研究而言，此書亦屬必讀之列。《政府論》彙集了洛克的主要政治哲學思想，不僅使洛克成為古典自由主義思想的集大成者，而且對於後世的現實政治產生了深遠的影響.

8、《紅樓夢》作者：曹雪芹如果說每一個西方人心中都有一個哈姆雷特，那麼每一個中國人心中都有他自己的賈寶玉、林黛玉、薛寶釵。這本書以寶黛釵三人的愛情故事為線索，展開了一個繁複盛大的封建大家庭的世界。遠不止此，儒家、道家、佛家的思想都在此體現，歷史學家、文學家、哲學家都在書裡看到了他們想要看到的，古代的人情世故所有的一切也讓我們這些二千年傳統文化的共用人感到如此地接近。

9、《設計心理學》作者： [美]唐納德·A·諾曼   本書是對產品設計感興趣同學的必讀書。諾曼博士本書中強調以使用者為中心的設計哲學，提醒消費者在挑選的物品，必須要方便好用，易於理解，希望設計師在注重設計美感的同時，不要忽略設計的一些必要因素，因為對於產品設計來說，安全好用永遠是競爭的關鍵。雖然本書討論的是日常用品的設計，但是其思想同樣適合於互聯網產品的設計，建議電腦相關專業的同學閱讀。

10、《小王子》作者：[法]聖埃克蘇佩里   聖埃克蘇佩里是一個傳奇飛行家，他的書中以一位飛行員作為故事敘述者，講述了小王子從自己星球出發前往地球的過程中，所經歷的各種歷險。小王子的孩子式的眼光，看到了成人的空虛、盲目和愚妄，記下了人類的孤獨寂寞、沒有根基隨風流浪的命運。本質的言語、本真的視角，也帶給許許多多人感動和嚮往。

11、《策略思維》作者： 迪克西特 /奈爾伯夫   耶魯大學教授奈爾伯夫和普林斯頓大學教授迪克西特的這本著作，用許多活生生的例子，向沒有經濟學基礎的讀者展示了博弈論策略思維的道理。人生是一個永不停息的決策過程。從事什麼樣的工作，怎樣打理一宗生意，該和誰結婚，怎樣將孩子撫養成人，要不要競爭總裁的位置，都是這類決策的例子。這本書不僅適合對博弈論感興趣的同學，也同樣適合所有希望讓生活決策更有條理的同學。

12、《無價》作者： [美]威廉·龐德斯通   為什麼免費的巧克力讓我們瘋狂？為什麼百老匯劇場裡價格越高的位置賣得越火？為什麼100萬美元帶來的愉悅感，400萬美元才能讓它翻倍？為什麼議價時，一定要搶先報價，而且一定要獅子大開口？威廉·龐德斯通告訴我們答案：價格只是一場集體幻覺。如果你想瞭解價格的奧秘，就來讀這本書吧！

13、《淺薄》作者： [美]尼古拉斯·卡爾“穀歌在把我們變傻嗎？”當尼古拉斯•卡爾在發表於《大西洋月刊》上赫赫有名的那篇封面文章中提出這個問題的時候，他就開啟了人們熱切渴望的期盼源泉，讓人急於弄清楚互聯網是在如何改變我們的。卡爾在本書中闡述了他對互聯網時代的看法：互聯網會在現代人的心智中打下深深的烙印。這本書會讓你看到互聯網對我們的影響的另一面。

14、《定位》作者： [美]艾·裡斯/傑克·特勞特   20多年前，美國《廣告時代》雜誌約請年輕的行銷專家裡斯和特勞特撰寫一系列有關行銷和廣告新思維的文章，總標題就是“定位的時代”。系列文章刊載之後，引起全行業的轟動，定位成了行銷界人人談論的熱鬧話題，經作者之手送出的文章就達12萬份之多，由此開創了行銷理論全面創新的時代。20年過去，定位思想已經深入人心，成為行銷中必須考慮的要素。本書適合所有對商業感興趣的同學閱讀。

15、《史記》作者：司馬遷  “樸素凝煉、簡潔俐落，無枝蔓之疾；渾然天成、滴水不漏，增一字不容；遣詞造句，煞費苦心，減一字不能”——柳宗元  ”使百代而下，史家不能易其法，學者不能易其書。六經之後，惟有此書”——梁啟超  “史家之絕唱，無韻之《離騷》”——魯迅  面對這本記錄著中華之根的煌煌巨著，你還等什麼？

16、《社會契約論》作者： [法]盧梭   《社會契約論》是法國思想家讓•雅克•盧梭於1762年寫成的一本書。《社會契約論》中主權在民的思想，是現代民主制度的基石，深刻地影響了逐步廢除歐洲君主絕對權力的運動，和18世紀末北美殖民地擺脫英帝國統治、建立民主制度的鬥爭。美國的《獨立宣言》和法國的《人權宣言》及兩國的憲法均體現了《社會契約論》的民主思想。

18、《倫理學》作者： 斯賓諾莎《倫理學》一書是斯賓諾莎一生哲學思想的結晶。該書所闡述的實體、屬性和樣式的學說，是17世紀西歐先進的唯物主義哲學思想發展的總結。它肯定了唯一獨立存在的自然物質實體是各種物體相互聯繫的整體，堅持了從世界本身來說明世界的唯物主義觀點。斯賓諾莎《倫理學》一書所闡發的哲學思想在近現代歐洲哲學史上產生了多方面的影響。黑格爾就曾經明確地提出，要研究哲學，就必須首先作一個斯賓諾莎主義者。馬克思在他的哲學著作中，也經常把斯賓諾莎作為近代哲學史上唯物主義和辯證法的傑出代表。

19、《目送》作者： 龍應台  《目送》共由七十四篇散文組成，是為一本極具親情、感人至深的文集。由父親的逝世、母親的蒼老、兒子的離開、朋友的牽掛、兄弟的攜手共行，寫出失敗和脆弱、失落和放手，寫出纏綿不舍和絕然的虛無。作者平淡樸實的文筆、真誠深摯的情感和傳統現代的思考，都讓人感覺身心放鬆、恍若相通，值得一讀。

20、《歡樂的經濟學》作者：大衛·亨德森   這是一本通過對作者親身經歷進行生動有趣的分析，向讀者普及經濟學思維、傳達自由至上理念的書。本書的作者是一名專業經濟學家，致力於傳播自由經濟與市場經濟的理念。

21、《一九八四》作者： [英]喬治·奧威爾   這一部奧威爾的傳世之作，堪稱世界文壇上最著名的政治諷喻小說。他在小說中他創造的“老大哥”、“雙重思想”、“新話”等詞彙都已收入權威的英語詞典，甚至由他的姓衍生了一個形容詞“奧威爾式”不斷出現在報導國際新聞的記者筆下，足見其在英語國家影響之深遠。

22、《雪國》作者： [日]川端康成   年輕的少年在多雪的島國與兩個女子，發生了平淡的故事，然而川端康成筆下唯美的情景與詩意的語言，讓這本書打動無數人心靈。空靈境界，遙遠人物，哀傷故事，是川端康成的永恆主題。《雪國》中東方式的虛無充滿了日本古典文學傳統，而人物的描繪又帶給人強烈的真實感。

23、《孫子兵法》作者：孫武《孫子兵法》又稱《孫武兵法》、《吳孫子兵法》、《孫子兵書》、《孫武兵書》等，英文名為《The Art of War》，是中國古典軍事文化遺產中的璀璨瑰寶，是中國優秀文化傳統的重要組成部分，是世界三大兵書之一。

24、《Facebook效應》作者： [美]大衛·柯克派翠克   本書敘述了Facebook如何從哈佛的宿舍裡萌發，創始人的內訌，權力之爭，如何放棄華盛頓郵報的投資，怎樣爭取到第一個廣告客戶，而第一輪融資又如何獲得一億美元的估值…… 作者近距離地採訪了與Facebook相關的人士，其中包括Facebook的創始人、員工、投資人、意向投資人以及合作夥伴，加起來超過了130人。這是真切詳實的訪談，更是超級精彩的故事。Facebook 作為一個傳奇企業，值得所有希望瞭解互聯網和新媒體的同學深入瞭解。

25、《歷史研究》作者： 湯因比  湯因比在本書中將人類史作為一個整體來加以考察，以極其宏大的視角展現了諸多文明的成長、碰撞、融合的歷程，在這一令人著迷的歷史畫卷中，作者以其博大精深的歷史學知識和哲學睿智為讀者帶來了吸收知識和進行思考的快樂——這本書或許言辭難懂，但並不晦澀，對於一個想借上帝之眼來看人類古今歷史的人，這本書是最合適的選擇之一。

26、《論美國的民主》作者： [法]托克維爾   《論美國的民主》這本書是世界學術界第一部對美國社會、政治制度和民情進行社會學研究的著作，也是第一部論述民主制度的專著，19世紀最著名的社會學著作之一，同時，它也是當代青年不可不讀的經典名著之一。

27、《資本論》作者： [德]馬克思   《資本論》是馬克思用畢生的心血寫成的一部光輝燦爛的科學巨著，這部巨著第一次深刻地分析了資本主義的全部發展過程，以數學般的準確性證明這一發展的方向必然引導到社會主義革命和無產階級專政的確立。研究各種學科的知識份子都應讀讀這部巨著。

28、《長尾理論》作者： [美]克裡斯·安德森   本書講述了互聯網時代如何改變了長尾的經濟價值。 本書中闡述，商業和文化的未來不在於傳統需求曲線上那個代表“暢銷商品”（hits）的頭部； 而是那條代表“冷門商品”（misses）經常為人遺忘的長尾。 比如，亞馬遜網路書店的銷售額有四分之一來自於排名10萬之後的書籍。本書適合所有希望瞭解產品與市場的同學閱讀。

29、《理想國》作者： [古希臘]柏拉圖  柏拉圖認為，正義的城邦城理想國必須具備三個條件。第一，統治者應從有才能的人中挑選出來，可以是男人，也可以是女人。第地一，統治者階層應過公社生活。第三，國王應該是哲學家，或應該讓哲學家做國王，因為只有哲學家才具備治理國家應有的知識。閱讀此書，不僅可以在提問與回答、定義與反駁的過程中鍛煉哲學思辨的能力，深入鑽研其中重要的哲學問題，同時也能得到一種對其優美文體的享受。

30、《菊花與刀》作者： [美]魯斯·本尼迪克特  《菊花與刀》的前身是一份研究報告——作者受美國戰時情報局委託寫的有關日本的研究報告。後來在原報告基礎上加上前後兩章，即成此書。此書於1946年發表後反響巨大，亦成為日本最暢銷的圖書之一，因其學術價值和借鑒意義，60多年後依然長銷不衰，成為文化人類學的典範之作，是瞭解我們一衣帶水的近鄰——日本民族的繞不過的經典讀本。

31、《山海經》  中國先秦古書，富於神話傳說的最古老的地理書，中國的許多傳統故事根源都在《山海經》之中，其對古代歷史、地理、文化、中外交通、民俗、神話等研究，均有重要的參考價值。一代又一代士人的啟蒙書籍，也是我們這個時代的人回溯本源所應當讀的。

32、《經濟學原理》作者： [美] N.格裡高利·曼昆  曼昆的《經濟學原理》是世界上最流行的經濟學教材。現代社會中經濟與每個人的生活都密切相關，所有的大學生都該懂點經濟學，而這本書無疑是最受歡迎的經濟學入門經典。

33、《悲慘世界》作者： [法]雨果   故事的主線圍繞主人公獲釋罪犯冉•阿讓試圖贖罪的歷程，融進了法國的歷史、建築、政治、道德哲學、法律、正義、宗教信仰。文中真實的故事，豐富的人物內心和故事包涵的深刻意義，使讀者們都體會到作品有一種深遠的分量感，也讓一代代的人深深感動。

34、《芙蓉鎮》作者： 古華  古華借位於湘、粵、桂三省交界處的芙蓉鎮上，一個人稱“芙蓉姐”的漂亮女人胡玉音在“四清運動”及“文化大革命”中的坎坷遭遇，向我們展示了特定歷史時期人民生活的升遷沉浮。數十年間整個國家的人所承受的痛苦和歡樂，更重要的是後來人對這些事情痛苦和歡樂的思考，教會我們不要忘記。

35、《平凡的世界》作者： 路遙   這一本嘔心瀝血寫成的百萬字的長篇巨著全景式地表現中國當代城鄉社會生活。路遙在中國70年代中期到80年代中期近十年間的廣闊背景上，通過複雜的矛盾糾葛，以孫少安和孫少平兩兄弟為代表展開了勞動與愛情、挫折與追求、痛苦與歡樂、日常生活與巨大社會衝突紛繁地交織在一起，深刻地展示了普通人在大時代歷史進程中所走過的艱難曲折的道路，故事的廣闊和深刻可謂是改革開放以來最可讀的書之一。

36、《老人與海》作者： [美]海明威   《老人與海》是海明威最著名的作品之一，它圍繞一位老年古巴漁夫，與一條巨大的馬林魚在離岸很遠的灣流中搏鬥的故事。海明威電報式的簡潔有力的寫作風格，“冰山”原則指導下的蕩人心魄描寫，都在這片文章中得到了淋漓盡致的展現。海上捕魚老人的拼搏、勇毅、不屈服，讓每個人心中都波濤洶湧。

37、《烏合之眾：大眾心理研究》作者： [法]古斯塔夫·勒龐   這本書是社會心理學領域的經典著作，至今已被翻譯成近20種語言出版。在書中，作者以十分簡約的方式，考察了群體的特殊心理與思維方式，尤其對個人與群體的迥異心理進行了精闢分析。二戰中日本普通民眾如何變成喪盡天良的戰爭機器，“文革”中的單純學生又為何會作出那許多喪心病狂的舉動？個人到群體的變化總是叫人難以理解、難以置信，此書的解釋，或能稍解你的困惑。

38、《紅與黑》作者：[法]司湯達年輕人于連一步步向上爬卻最終跌落穀底，法國批判現實主義之父司湯達借此批判法國封建貴族與新興資產階級的赤裸裸的鬥爭。與此同時，小說以深刻細膩的筆調充分展示了主人公的心靈空間，廣泛運用了獨白和自由聯想等多種藝術手法挖掘出了于連深層意識的活動，開創了現代小說的寫作風格。

39、《資治通鑒》作者： 司馬光  《資治通鑒》，簡稱“通鑒”，是北宋司馬光主編的一部多卷本編年體史書，共294卷，歷時19年告成。它以時間為綱，事件為目，是中國第一部編年體通史，在中國史書中佔有極重要的地位。以史為鏡，可以知興衰，這本書毛澤東親自批註了十七遍，你呢？

40、《戰爭論》作者： [德]克勞塞維茨   本書作者親身參加過普法戰爭和法俄戰爭，積累了豐富的作戰經驗。他的思想還受到德國古典哲學的很大影響，這為他研究戰爭理論和寫作此書提供了有利的主客觀條件。作為西方軍事史上的理論名著，它甚至受到過恩格斯和列寧的好評。正是這部著作最早提出了“戰爭是政治通過另一種手段（即暴力）的繼續”這一著名的公理。

41、《惠普之道》作者： [美]大衛·帕卡德   《惠普之道》是惠普公司創始人大衛·帕卡德所寫的創立惠普公司的故事，本書文筆通俗簡練，前半部分敘述惠普公司的創業經歷，後半部分闡釋惠普公司的價值觀、宗旨與做法。惠普公司是矽谷的紀念碑和常春藤，惠普公司以其健康的績效、良好的企業環境得到了長足的發展。本書闡釋的“惠普之道”被許多卓越的企業所效仿，本書是所有對創業和企業管理感興趣的同學的必讀書。

42《百年孤獨》作者： [哥倫比亞]加西亞·瑪律克斯這是一本艱澀難懂的書，通篇充滿了怪異的人和離奇的故事，瑪律克斯用瑪律克斯在書中溶匯了南美洲特有的五彩繽紛的文化。他通過描寫小鎮馬孔多的產生、興盛到衰落、消亡，表現了拉丁美洲令人驚異的瘋狂歷史。在這本書中隱藏著許多關於拉美世界和現代文明的思考，其不可思議的奇跡和最純粹的現實生活的結合，以及深入獨到的筆力文風，使其成為文學史上巨著。

43、《人性的弱點》作者： [美]戴爾·卡內基   “世界成功學第一書”，戴爾·卡耐基被稱為美國“成人教育之父”，他運用社會學和心理學知識，對人性進行了深刻的探討和分析。他講述的許多普通人通過奮鬥獲得成功的真實故事，激勵了無數陷入迷茫和困境的人，幫助他們重新找到了自己的人生。不管成功學有怎樣的缺陷，這些故事對於處於迷茫中的同學無疑是一種指引和幫助。

44、《愛的藝術》 [美]弗洛姆   愛情是大學期間一門重要的必修課，心理學家弗洛姆這本著名的《愛的藝術》一定能夠對你有所幫助。弗洛姆認為，不成熟的、幼稚的愛是“我愛你，因為我需要你。”，而成熟的愛是“我需要你，因為我愛你。”。希望從這本書中得到追求攻略的同學往往會失望，但是如果你靜下心，就可以從本書中讀出愛的藝術的真諦。

45、《正義論》作者： [美]約翰·羅爾斯   羅爾斯在《正義論》當中提出了關於正義的兩條原則：第一條是所謂平等的自由原則，即每個人應該在社會中享有平等的自由權利；第二條原則包括差別原則與機會平等原則。前者要求在進行分配的時候，如果不得不產生某種不平等的話，這種不平等應該有利於境遇最差的人們的最大利益，就是說，利益分配應該像處於不利地位的人們傾斜；後者要求將機會平等的原則應用於社會經濟的不平等，使具有同等能力、技術與動機的人們享有平等的獲得職位的機會。

46、《心理學與生活》作者： [美]理查·格裡格   本書是心理學的入門經典，是美國斯坦福大學多年來使用的教材，也是在美國許多大學裡推廣使用的經典教材，被ETS推薦為GRE心理學專項考試的主要參考用書。這本書寫作流暢，通俗易懂，深入生活，把心理學理論與知識連絡人們的日常生活與工作，使它同樣也成為一般人瞭解心理學與自己的極好的讀物。

47、《玩偶之家》作者： [挪威]易蔔生娜拉是個具有資產階級個性解放思想的叛逆女性，伴隨著一系列事件，她與丈夫海爾茂的矛盾逐漸激化直至兩個人分手。她對社會的背叛和棄家出走，被譽為婦女解放的“獨立宣言”，易卜生高超的戲劇創作手法也在這部著作中得到體現。

48、《生命是什麼》 [奧]埃爾溫·薛定諤   理工科學生大概都對薛定諤耳熟能詳，這位諾貝爾獎獲得者撰寫的《生命是什麼》更是一本偉大的科學人文經典。這本書專為生命科學的門外漢書寫，內容通俗易懂，歷史證明這本書成為了推動分子生物學誕生的激勵者和推動者。本書適合於任何希望增進科學素養的同學閱讀。

《西方的沒落》 作者：[德]奧斯維德·斯賓格勒 《西方的沒落》是著名史學家斯賓格勒上世紀初創作的一部史學巨著，素有“歷史博物館”之稱。在書中斯賓格勒從宏大的文化比較形態學的角度以生物生長過程的觀念進行歷史研究，把世界歷史分成八個完全發展的文化，細緻考察其各個時期的不同現象，揭示其共同具有的產生、發展、衰亡及毀滅的過程，通過對西方文化的精神邏輯和時代症狀的描述，預言西方文化終將走向沒落。

《論法的精神》作者：[法]孟德斯鳩   公認的十八世紀最偉大的、最深遠地影響了歷史的作品是哪幾部？人們可以很輕易地說出亞當施密的《國富論》、盧梭的《社會契約論》和孟德斯鳩的《論法的精神》。《論法的精神》以法律為中心，又遍涉經濟、政治、宗教、歷史、地理等領域，內容極為豐富。《論法的精神》中提出的“追求自由”、“主張法制”、“三權分立”等理論，極大地影響了人類社會的發展進程，成為了美、英、法等國的立國之本。

《人的潛能和價值》作者： [美]馬斯洛等   一個廣為人知的理論認為，人腦有上千億個細胞，其中98.5％－99％的細胞處於休眠狀態，大約有1％－1.5％的細胞參加腦的神經功能活動，這說明人的潛能有極大的發揮空間。《人的潛能和價值》是人本主義心理學有關“人的潛能和價值”討論的論文集。主要選錄了馬斯洛等有關人心理學價值觀點的文章。這本書中收錄了著名的馬斯洛需求層次理論，該理論在心理學、管理學等眾多領域影響很大。本書是希望開發自身潛能和價值的同學所必讀的一本好書。

《麥肯錫方法》作者： [美]埃森・M・拉塞爾  《麥肯錫方法》披露了麥肯錫小心守護的一系列管理技巧——那些可以幫助任何水準的任何人像麥肯錫顧問一樣思考的工具。這是一套你可以應用在任何社工、實習、團隊管理中的方法，像你的諮詢顧問一樣，為你指出通向成功的解決方案。這是從事諮詢行業的必讀書，也是希望豐富管理素養、提升自身領導力的同學的良好參考。

《人月神話》作者： [美]弗雷德里克·布魯克斯   本書是軟體工程領域的名著，為人們管理複雜專案提供了頗具洞察力的見解，既有很多發人深省的觀點，也有大量的軟體工程實踐。如果你有志從事技術領域的管理工作，或者面臨領導團隊的工作，本書是你的必讀之書。

《共產黨宣言》作者： [德]馬克思   《共產黨宣言》又譯《共產主義宣言》，是卡爾•馬克思和弗裡德里希•恩格斯為共產主義者同盟起草的綱領，國際共產主義運動第一個綱領性文獻，馬克思主義誕生的重要標誌。由馬克思執筆寫成 。1848年2月在倫敦第一次以單行本問世。宣言第一次全面系統地闡述了科學社會主義理論，指出共產主義運動已成為不可抗拒的歷史潮流。

《西行漫記》作者：愛德格斯諾 《西行漫記（紅星照耀中國）》是一部文筆優美的紀實性很強的報導性作品，被譽為研究中國革命的“經典的百科全書”。堪稱“紅色經典”中的經典。一個老外，深入延安，深入根據地，深入這片西方媒體眼中“土匪聚集的地方”，去真正瞭解一下“土匪”們的革命精神，去瞭解一下是什麼讓他們戰無不勝，是什麼讓他們奮不顧身。結果，他的文字影響了千千萬萬的有志青年，使得延安成為那個時代的燈塔。七十多年後的今天，它的光芒和力量依舊還在。特別適合想窺探中國共產黨歷史的文藝青年拜讀。

《自私的基因》作者：[英]裡查德·道金斯   這是一本關於進化論的書，但是從這本書中讀者可以獲得關於人類行為的許多啟發。道金斯使用“自私的基因”來表達基因中心的進化論觀點。這種觀點和基於物種或生物體的進化論觀點不同，能夠解釋生物體之間的各種利他行為。《西方美學史》作者：朱光潛   一部美學史並不單一的只是純粹美學理論的歷史，而且還是人類心靈自我展現的歷史，或者說，在那些看似抽象的理論背後，我們所感受到的乃是各個時代人類精神脈博的跳動，這是一種精神的還鄉歷程——請跟隨朱光潛先生來一次西方美學的精神漫遊吧。《激蕩三十年》作者：吳曉波  本書記載了1978-2008年間中國的企業變革，作者沒有用傳統的教科書或歷史書的方式來寫作這部作品，而是站在民間的角度，以真切而激揚的寫作手法描繪了中國企業在改革開放年代走向市場、走向世界的成長、發展之路。《人間詞話》作者： 王國維  清末文史學和考證學的大師王國維先生留給了我們的《人間詞話》是晚清以來最有影響的著作之一。這是一部接受了西洋美學思想之洗禮後，以嶄新的眼光對中國舊文學所作的文學批評著作，在舊日詩詞論著中，稱得上一部屈指可數的作品。在以往詞論界裡，許多人把它奉為圭臬，把它的論點作為詞學、美學的根據，影響很是深遠。《西方哲學史》作者： [英]羅素   本書作為西方哲學史的教科書，按照我們約定俗成的劃分方式，講述的是從西元前6世紀以後到西元20世紀之前的2500多年間，西方哲學產生、形成、發展和演變的歷史過程。哲學乃是社會生活與政治生活的一個組成部分，它並非一個卓越的人做的孤立思考”，羅素對哲學史的權威論述使這部書成為每個人案頭必備的哲學讀本。《非暴力溝通》作者：[美]馬歇爾·盧森堡   良言一句三冬暖，惡語傷人二月寒。不正確的溝通方式不僅會導致對他人的傷害，也會導致無法進行有效的溝通。盧森堡博士在本書中揭示了那些長久被人忽視的溝通障礙，並總結了和諧有效的溝通方式。無論是同學之間、戀人之間、師生之間、同事之間，非暴力溝通方式都能説明你進行有效的溝通。本書的內容非常易懂和實用，穿插出現的溝通練習幫助你隨時演練書中的溝通原則，對於困擾于溝通的同學們，本書是不可不讀的好書。《高盧戰記》作者： [古羅馬]凱撒   《高盧戰記》敘事翔實精確，文筆清晰簡樸，歷來很得到愛好羅馬歷史、拉丁文學和軍事史等各方面人物的推崇。凱撒所寫的《高盧戰記》，共七卷，記述他在高盧作戰的經過，從西元前58年至52年，每年的事蹟寫成一卷。凱撒死後，他的幕僚奧盧斯·伊爾久斯續寫了第八卷，以補西元前51至52年的空缺。因此，《戰記》又成為記述這些地區情況的最古老的歷史文獻，它對高盧和日爾曼各地區的從氏族公社逐漸解體、到萌芽狀態國家出現這段時間裡的政治、社會、風俗和宗教等記述，成為我們研究原始社會和民族學的重要依據。《國富論》作者：[英]亞當·斯密   《國富論》被譽為西方經濟學的"聖經"，經濟學的百科全書，影響世界歷史的十大著作本書之一，影響人類文化的100本書之一。這部著作是現代經濟學的開山之作，後來的經濟學家基本是沿著他的方法分析經濟發展規律的，這部著作也奠定了資本主義自由經濟的理論基礎，第一次提出了市場經濟會由“看不見的手”自行調節的理論。《怪誕行為學》作者：[美]丹·艾瑞裡   這是一本有趣的書，本書告訴你，你的非理性衝動都是有經濟學支撐的！ 丹·艾瑞裡用輕鬆幽默的語言揭示了我們不可思議的行為背後的原因。如果你是一個衝動消費的同學，希望瞭解為什麼自己會那麼做，你該看看這本書，它會解開你的謎團。本書沒有任何門檻，沒有經濟學專業知識的同學也可以從中收穫甚多。《批評官員的尺度》作者： [美]安東尼·路易斯   這本書可以帶給你一場理性精神的洗禮，是一次尋訪理性的旅程。也許法律制度是不同的，文化源頭是不同的，但是對理性的追求是人類共有的美德。不僅是新聞還是法律工作者還是普通讀者，只要你想做一個現代社會的公民，你都可以而且應當把這本書當作一本政治啟蒙書。《大敗局》作者：吳曉波   這本書展示了國內著名企業的失敗之路。這是一個令人激動的年代，無數的機會令人心動，一個偉大品派往往在一瞬間便打造而成；這也是一個冒險的年代，未知的風險又令每一個人不寒而畏，成功者往往在一瞬間灰飛煙滅。這本書與《激蕩三十年》一樣，是瞭解中國市場所不可不讀的書。《全球通史》作者：[美] L. S.斯塔夫裡阿諾斯   斯塔夫裡阿諾斯的這部潛心力作自1970年初版問世以來，讚譽如潮，被譯成多種語言廣為流傳，可謂經典中的經典。聽聽阿諾德湯因比的評價吧，“《全球通史》給了我強烈的現實感：它是一種思想武器，可以用來救治我們現在所面臨的由於陶醉于技術進步而產生的深重的精神危機；它有助於我們理解未來，包含各種可能性和選擇的未來”。對於這本被選作北大歷史系教材的歷史名著，真的值得深度閱讀。《失控》作者： [美]凱文·凱利   這《失控》，全名為《失控：機器、社會與經濟的新生物學》，是一部思考人類社會（或更一般意義上的複雜系統）進化的“大部頭”著作，書中提到並且今天正在興起或大熱的概念包括：大眾智慧、雲計算、物聯網、虛擬實境、敏捷開發、協作、雙贏、共生、共同進化、網路社區、網路經濟，等等。對於那些喜歡思考的的同學來說，閱讀此書必然會開券有益。《通往奴役之路》作者：[英]弗裡德利希・馮・哈耶克   這是一本古典自由主義經濟學的經典名著，在哈耶克的學術生涯中佔有重要的地位。哈耶克在這本書中論證道，當時正在計畫中的福利國家不是為個人自由的戰鬥在和平時期的繼續，倒是朝著專制的方向邁出了一步。因此，他認為追求計劃經濟，其無意識後果必然是極權主義。本書適合對政治經濟學感興趣的同學閱讀。《駭客與畫家》作者：[美] Paul Graham   本書是矽谷創業之父Paul Graham 的文集，主要介紹優秀程式師的愛好和動機，討論他們的成長、對世界的貢獻以及程式設計語言和工作方法等所有對電腦時代感興趣的人的一些話題。書中的內容不但有助於瞭解電腦程式設計的本質、互聯網行業的規則，還會説明讀者瞭解我們這個時代，迫使讀者獨立思考。本書適合所有互聯網創業者和電腦相關專業的學生，也適合一切對電腦行業感興趣的讀者。《純粹理性批判》作者：康得   本書是康得三大批判著作、也是其全部哲學著述中意義最為特殊和重大的巨著，它改變了整個西方哲學前進發展的方向和進程。貫徹始終的根本指導思想就是：通過對理性本身、即人類先天認識能力的批判考察，確定它有哪些先天的、即具有普遍性和必然性的要素，以及這些要素的來源、功能、條件、範圍和界限，從而確定它能認識什麼和不能認識什麼，在這基礎上對形而上學的命運和前途作出最終的判決和規定，其使命是為真正的、作為科學的形而上學提供堅實可靠的基礎。《浪潮之巔》作者： 吳軍   近一百多年來，總有一些公司很幸運地、有意識或無意識地站在技術革命的浪尖之上。在這十幾年間，它們代表著科技的浪潮，直到下一波浪潮的來臨。在這些公司興衰的背後，有著它必然的規律。本書不僅講述科技工業的歷史，更重在揭示它的規律性。 這是一本講述 IT 行業歷史的經典著作，作者吳軍博士曾是 Google 公司的搜索專家，本書值得所有理工科學生和商科學生好好閱讀。《愛因斯坦文集》作者： [美]愛因斯坦   愛因斯坦文集分三卷，前兩卷選編了愛因斯坦的論文以及科學哲學的論述；第三卷選編了愛因斯坦的社會政治言論，反應他的一般的世界觀、人生觀等價值觀和他對所經歷的歷史時期重大政治事件的看法。愛因斯坦不僅是一個偉大的科學家、傑出的思想家，也是一個具有高度社會責任感的人，他的文集集中地反映了他的思想，是不可多得的科學人文讀物。《牛奶可樂經濟學》作者：[美]羅伯特·弗蘭克   為什麼牛奶裝在方盒子裡賣，可樂卻裝在圓瓶子裡賣？為什麼很多酒吧喝水要錢，卻又提供免費花生米？這不是一部讓人讀得頭疼的教科書，而是一部點滴生活小智慧合集。作者擅長用經濟學方法將生活中的故事娓娓道來，這是一部沒有閱讀門檻、卻能從中獲得生活智慧的另類經濟學書籍。《冰室合集》作者：梁啟超  梁啟超曾帶來維新改革的先聲，也是中國近代以來最重要的文化人和學者，《飲冰室合集》是目前比較詳備的梁啟超著作集，也是研究近代中國政治、思想、文化的重要材料。先生的生平，先生的品格，先生的》思考，都將帶給我們今天的年輕人不一樣的啟發。《新教倫理與資本主義精神》作者：[德]馬克斯·韋伯   資本主義的興起不僅僅是一個經濟和政治制度的綜合體，它還有著特殊的精神風格和文化意義，其所呈顯的特徵處處和某種宗教上的倫理態度相互呼應，共同構成了現代人普遍的生活方式。本書從文化的角度考察近代資本主義的興起，探討近代資本主義在歐洲而不是其他大陸發軔和發展的根源，讓讀者看到隱藏在制度背後的精神力量，從另一個視角來重新認識這套西方花了數百年時間才醞釀出來的資本主義生活秩序。《明夷待訪錄》作者：黃宗羲   明末清初，有位偉大的思想家說：皇帝，是“天下之大害者”。他主張“無君”。這就是我國近古代民主主義啟蒙思想家、愛國者黃宗羲。他的《明夷待訪錄》，比盧梭的《民約論》還要早100年光景，有人稱它為“另一部《人權宣言》”。《明夷待訪錄》反對君主專制，主張民權，對清末的維新變法運動影響很大。本書的民權思想，一直影響到辛亥革命時期的孫中山、鄒容和陳天華等等。對於這本書，我們致敬的最好方式，就是捧之閱讀。《性趣探秘》作者：戴蒙德  這不是一本房中術秘笈，這是一本嚴肅書籍。《性趣探秘》力圖解釋人類的性行為是如何演變為現在的模式，包括女性的絕經期、人類社會中男性的角色、離群性交、為取樂的性交，以及女性乳房早於發揮喂乳功用時的隆起等。一些我們看來再自然不過、再平常不過的事情中，隱藏著生物進化的奧秘。本書語言平實，適合對生物進化論感興趣的同學閱讀。《槍炮、病菌與鋼鐵》作者：[美]賈雷德・戴蒙德   《槍炮、病菌與鋼鐵》是一本關於生物演化的書，它是理解人類社會的一個重大進展，它記錄了現代世界及其諸多不平等所以形成的原因。這是關於如何理解人類繁衍、擴張、發現、侵略的歷史的一本書，內容恢弘大氣，歷史感強烈。該書於1998年獲得普利策獎以及英國科普書獎。適合任何希望增進科學素養的同學閱讀。